---
layout: post
title: "关于租房"
author: yang
category: "生活"
---

​		毕业后的我懵懵懂懂的走上了社会，社会现实给我上了许多课，现在还深陷其中的便是关于租房。还在学校的时候考虑到我到成都就想住房，没太多时间去看房，经过一个不太熟的人介绍了一个不熟的人，然后一起租房。虽然不认识还是男生，但是听一些已经工作的小伙伴说和人合租是我们这种没钱没房的最好选择，毕竟套一很贵，还有和不认识的人一起合租很正常，都各干各的没有什么接触，反而适合熟悉的人租房，才会很多话没法言语，和男生租也没什么，不会有什么交集。之后考虑一天决定和别人一起租房。之前商量好的AA，因为主卧次卧都差不多大，主卧有衣柜，但没书桌，次卧有书桌但没衣柜，水电平摊。到这儿都是挺正常的。当时是另一个人去看的房，当时他人在成都，看了房之后他就要交钱签合同。但是我还在学校，学校放假时间都还没定，如果我现在付钱必然会把房子空闲半个月左右，但是考虑到人家挺急，也说好了一起租房，然后就答应了。之后果然等了半个月我才到租房的地方，之后的日子问题就不断凸显出来了。

​		我刚到房子，他就找我算公共用品的均摊费，我才知道，洗衣机是有，但是没有晾衣服的地方，只能买个晾衣架，垃圾桶也得买（这个我倒能理解），水电费直接就冲了200，丝毫没和我说，宽带没有，还得我去开卡，因为他说他的被联通拉黑了，电信需要两年，办完卡他就把我的卡拿去用了，等等一系列。然后我每天就在买买买，交钱交钱。厕所是马桶，晚上自己洗了一些衣服还不知道晾哪里，房间超不隔音，一点声音都能听到，我一个睡觉躺床上就叫不醒的人，一晚上醒很多趟，最重要的是室友抽烟，有天早上起来我差点儿吐了，从此不喜欢抽烟的人。几天后情绪实在是有些崩溃，我离开了半个月，到了我老姐家，到了老姐家每天感觉睡不够。半个月过去，这边的事情我必须回去了，我拖到最后回去，打开门那瞬间我想哭，白桌子上不知道是啥，黢黑（后来证实是烟灰），厨房乱七八糟，地也脏，厕所到处都是脚印。我情绪崩溃的躺了一会儿，然后起来做了点儿吃的，顺便把房间收拾了。之后室友到家的时候告诉我他又给电费和水费分别充了400，当时我真的想死，为何不和人商量。就租半年，一个月水电费100，在加上宽带费，燃气费，相当于我每个月的房租已经超出1000很多了。

​		我觉得我已经到尽头了，然后想着搬出去，想把房子转租出去。之后本着尊重别人的原则，和他商量一下说搬出去，然后转租给别人，当然我是打着没钱的理由，确实我也没钱了，毕竟毕业了没人养了，也还没工作。第一次说的时候，他直接说最烦我这种人了，虽然我不是很能理解，然后就没谈了。然后隔了几天，我当面和他谈说这事，毕竟如果不谈好转租出去了，坑的就是别人，坐着桌上，他就开始算钱，说如果我转租的话，就要多交100块钱每个月，因为我住的是主卧，不然，他就搬到主卧，我租次卧出去，我当时就蒙了。主卧次卧价钱上有区别也是因为至少空间大吧，都不说啥主卧有独立卫生间啥的了。两个房间面积差不多，设备上都是齐全，凭啥。想着你都这么说了，那行，让他搬去主卧，补我钱，我租次卧出去。然后还说只能租给女生，我说凭啥，他说他懒不想收拾东西，不想有男生进来弄得很乱，这里我就1万句草泥马了，我是转租房子，又不是给你找妈，真当自己是块料，以为我平时收拾了房间就还得找人来给你收拾。然后他又来给我算水电费，我刚到交那100块都还没用完，现在给我算这边新交的水电费。我问他跟我商量过吗，他说那可以之后新租客来了交，我说行，反正我想走，我吃亏点儿吧。他说还有啥没算清的，但是现在有事马上要走，之后再说。我叫他搞快，毕竟再耽搁不是很好租了。

​		又过几天我回家早，准备和他再谈谈，争取早点儿谈妥好租出去，但是直到我睡觉了人都没回来，之后每天晚上回去我都看不到人，等了几天，我只能先发咸鱼，想着转租出去了，发的是次卧，当天和人约好了周末看房。周末我就搬走了，给他说可以搬去主卧了，我搬走了。然后被告知让我给他钱他不搬去主卧了，叫我租次卧，到这个时候我已经冲讨厌抽烟的人，上升到讨厌男的了，毕竟我现在遇到的都让我有种看到屎的恶心，当然我只是那么一瞬间。我和他理论说，我和人谈好了，他叫我反悔。这人真恶心。之前我后来，他自己去住的次卧，现在找我这样说。住在次卧有书桌每天打游戏说话到很晚，我说啥了。然后，隔两天问我啥时候把钱给他，我仰天长笑，给你坨屎要不要，我退租行吧。然后现在还深陷混乱圈中。

## 总结

​		凡是亲力亲为。有时候看似是前方的路，殊不知那条路上只有坑，我想直接去了就能住，觉得拖着行李看房可能麻烦，之后才发现，一切的麻烦都是从我想避开这个麻烦开始的，自己的事一定要自己过目，自己亲自把关。

​		有不满要及时表达出来。之前的我，忍了房间的脏乱差，吵，房子费用的不合理，殊不知我一次次的妥协换来了别人的嚣张。

​		凡是要提前了解，做好攻略。比如成都各地区的房价，房子的水平，设备，水电费，宽带，离地铁站的距离，周边设施，室友，退租后费用，押金，隔音效果。