---
layout: post
title: "ES6新特性"
author: yang
categories: [js,ES6]
tag: [featured,ES6]
---

​		ES6，全称ECMAScript6.0，正式名称ECMAScript2015，是javascript的一个版本标准，2015年出的，规定了一些js的使用方法的规范，目前第十版已经在2019年出来了，但2015年之后新增的特性，一般也称为ES6。

## let与const

​		ES6增加了两个新的声明变量。

​		let所声明的变量，只在所在的代码块有效。

​		const声明一个常量，一旦声明就不能改变

### let

​		ES6新增了let命令，用于声明变量，它的用法与var类似，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块有效。代码块和之前的作用域是不同的，ES6之前是没有块级作用域的，相当于为javascript新增了块级作用域。

```js
function test(){
    var a = 1;
    let b = 2;
}
{
    var a1 = 1;
    let b1 = 2;
}
console.log(a1); //1
console.log(a); //is not defined
console.log(b); //is not defiend
console.log(b1); //is not defined
```

​		let非常适合for循环的计数器，用let声明的计数器i只在for循环体内有效，在循环体外引用就会报错。在for循环中还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个单独的父作用域，而循环内部是子作用域。

​		let不允许在相同代码块内，重复定义声明一个变量。

​		let不存在变量提升，let所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。比如 `typeof let i` 就会报错。变量提升：在没声明就使用的状况下是undefined，不会报错。会将var声明的变量提升到所在作用域的最前面，赋值不提升。

```js
a = 1;
var a;
console.log(a);//1
a = 1;
let a;
console.log(a); //报错
```

### const

​		声明一个只读变量，声明之后不允许改变。意味着，一旦声明必须初始化，否则报错。

注意要点：

​		const不是保存变量的值不变，而是保证变量指向的内存地址所在的数据不允许改动。对于简单类型，值就保存在指向的那个内存地址，因此const声明的简单类型变量等同于常量，而复杂类型，变量指向的内存地址其实是把保存了一个指向实际数据的指针，所以const只能保证指针是固定的，至于指针指向的数据结构不变句无法控制了，所以使用const声明复杂类型对象时要慎重。

## 解构赋值

​		ES6允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这就被称为解构。

### 数组的解构赋值

​		可以从数组中提取值，按照对应位置，对变量赋值。只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值

```js
var [a,b,c] = [1,2,3];//相当于a=1，b=2，c=3
var [,,c] = [1,2,3];//c=3
var [a,b,c] = [1,2];//这种情况便是结构不成功，c的值等于undefined
var [a,b] = [1,2,3];//a=1，b=2 这种不完全结构，也算结构成功
```

只要某种数据结构具有迭代接口，都可以采用数组形式的解构赋值

### 默认值

​		解构赋值允许指定默认值

```js
[x, y = 'b'] = ['a']; // x='a', y='b'
[x, y = 'b'] = ['a', undefined]; // x='a', y='b'
```

​		ES6内部使用的是严格相等运算符（===）来判断一个位置是否有值，所以，如果一个数组成员不全等于undefined，默认值是不会生效的。

```js		
var [x = 1] = [undefined];//x = 1数组成员全等于undefined，默认值生效

var [x = 1] = [null];//x = null 数组成员为null不完全等于undefined，默认值没有生效
```

### 对象的解构赋值

​		对象的解构与数组有一个重要的不同，数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

```js
var { bar, foo } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
//foo  "aaa"
//bar  "bbb"

var { baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
//baz  undefined
```

未完待续



自己整理一下为了学习和巩固，其中大量借鉴几个网站的内容，可能都写得比我好。

[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide)

http://caibaojian.com/es6/

​		



